みなさんこんにちは、3年目の更新です。新年を迎えられた方は、ネオスでも他の場所でも、お祭りを楽しんでいただけたでしょうか。


同時接続ユーザー数が過去最高を更新する中、新年の花火を見ていました。

2020年が終わった今、昨年を振り返り、今年はどこに向かっていくのかを見極める良い機会だと思います。世界的なパンデミックにより、誰にとっても挑戦的な年でしたが、同時に多くの人々が一丸となって新たな課題に取り組んだ年でもあり、私たちのプラットフォームがその一部になれたことを嬉しく思います。

5月にSteamを正式リリースした2018年は、プラットフォームが活発なコミュニティを持たないコードの山に過ぎなかった頃、その黎明期に参加し、サポートしてくれたすべての人へのメタファーであるスパークによって象徴されていました。最初の数人の人々は、今のコミュニティの中核となっているものに火花を散らし、より多くのユーザーに興味を持ってもらうために、プラットフォームの重要な部分を形成するのに貢献してくれました。

翌年の2019年には、コミュニティが成長し、より多くのユーザーを獲得しただけでなく、Neosがより重要な機能を獲得し、アバターの表現力を向上させ、多様なハードウェアをサポートし、その上に他の機能を構築するための重要なフレームワークを構築し、Neosの一般的なユーザビリティを向上させることで、その火花は炎へと燃え上がりました。この年は、本当に軌道に乗った年でした。

2020年には、コミュニティの規模が年を追うごとに大きくなり、その成果を目の当たりにすることができました。私たちの主な焦点は、UIとUXを再設計し、多くのインタラクションを修正・微調整して一般的なフラストレーションを取り除き、全体的にNeosのアクセシビリティとパワーを向上させることで、新しいユーザーがNeosをより利用しやすいものにすることでした。

改善を重ねるごとに、コミュニティが成長し、より多くのユーザーが常連になっていくのがわかりました。ワールド、ガジェット、ツール、その他のコンテンツは、時間が経つにつれ、より精巧で巧妙なものになっていき、Neosが提供する創造的な自由を引き出し、多くのプラットフォームでより多くの人にそれを見せてくれました。

私たちのコミュニティはまた、新しいユーザーの登録、問題の解決、問題の報告、バグや機能要求の報告、インターフェースの翻訳、Wiki上のすべての文書化など、Neosの開発をサポートするために団結してきました。

Patreonや私たちのICOの資金支援も大きく伸び、非常に重要な節目を迎えました。2019年の間、私たちはまだ毎月のようにお金を失い、当初のシード投資を使い切っていました。私たちの滑走路がいつまで続くかわからず、できるだけ多くのリソースを節約しようとしていたため、特に厳しい時期でした。

2020年には圧倒的な支援のおかげで、ようやく自立することができました。皆様のご支援のおかげで、私たちはもう生き残れるかどうかを心配する必要はなく、プラットフォーム、コミュニティ、チームの両方をどう成長させていくかに集中できるようになりました。

そのため、2020年を象徴するシンボルとして、今年中に登録したユーザー全員にバッジをプレゼントするために、篝火を使うことにしました。かがり火は、コミュニティが一つになることを象徴しており、みんなが火に丸太を入れて、コミュニティの成長と持続を助けています。

 

この象徴の解釈には、ちょっと馬鹿げた解釈もあります。バグレポートを提出したことがある人は、問題を診断するためにログファイル、つまり「ログ」を提出してもらうことが多いことを知っているかもしれません。また、かがり火の中にも「ログ」があります。)

今年は私たちにとっても課題のない年ではありませんでした。昨年は考えもしなかったことをいくつか実施した一方で、今年は多くのことを実施することができませんでした。多くの問題が予想以上に困難になり、コミュニティの成長とバグ報告や機能要求の増加に対応するために、いくつかのことに支障をきたすこともありました。

しかし、私たちは課題や失敗から学び、日々プラットフォームを改善するためにできることをしながら、前進し続けています。来年、再来年に向けて多くの計画を立てていますが、コミュニティやチームのニーズの変化に応じて、プロジェクトを前進させていく準備もしています。今年のハイライトをいくつか見てみましょう。

# ネオスをより身近に、より強力に
2020年の初めに設定した大きな目標の1つは、Neosのアクセシビリティを向上させ、より使いやすく、より快適に使い始められるようにすることと、より快適な時間を過ごすことでした。同時に、その創造力を犠牲にすることなくこれを実現したいと考えていたので、ユーザーには自分だけでなく、他のユーザーのために体験をカスタマイズするための多くの力を与えるアプローチを選択しました。

## 最適化
ラグはセッションのサイズを制限し、快適に過ごせなくなる大きな要因の一つです。今年の初め近く、私たちはUnityのUIフレームワークを、完全にゼロから書かれた独自のものに置き換えました。これは、"UI "と "UX "のポートマントゥーであり、"X "で終わる私たちのサブシステム（例：LogiX、BaseX、CodeX...）への参照を表すUIXと呼ばれています。

UIXは現在、Neosの古典的な2D UIのすべてを前例のないパフォーマンスでレンダリングする役割を担っています。UIXは非常に非同期で、マルチスレッドで、効率的で、拡張性に優れています。シンプルなインスペクタウィンドウ1つだけでもフレームレートが劇的に低下していましたが、今ではパフォーマンスに大きな影響を与えることなく、複雑なインスペクタウィンドウを何十個も開くことができるようになりました。

これは、複数のユーザーが同じ世界でプロジェクトに取り組んでいたり、数人のユーザーが数人で編集をしていたりするような共同作業のセッションで劇的に役立っています。リアルタイムのコラボレーションは、創造的な共鳴と、過去1年間に見てきた多くの素晴らしいコンテンツを構築するための鍵となります。


最適化後のユーザー数の限界を押し広げる

独自のフレームワークの恩恵を受けたのは、クリエイター向けのUIだけではありません。インベントリ、連絡先リスト、ワールドブラウザ、その他すべてのユーザーインターフェースは、パフォーマンスの高速化だけでなく、インターフェースをより使いやすくするために再構築する際の柔軟性と完全なコントロールの恩恵を受けています。

エンジンの他の部分も最適化し、多くのユーザーとのセッションでパフォーマンスを向上させました。この分野ではまだやるべきことが多く、最適化の余地がたくさんありますが、典型的なセッションでは、最適化されたアバターを使用しなくても15～20人、最適化されたアバターを使用すると30人以上のユーザーに到達できるようになったことに満足しています。

## UIとUXのオーバーホール
昨年の大部分は、Neosのコアインターフェースとインタラクションを再構築し、新しいユーザーがNeosに不満を感じにくくすると同時に、経験豊富なユーザーにはより強力で拡張性のあるものにすることでした。ベルトメニューをダッシュに置き換え、新しい統一ワールドブラウザを導入し、ツール、ガジェット、コンテキストメニュー、その他のアクションとのインタラクションを再設計するなど、UIの多くを再構築しました。

Radiant UIと名付けられたこの新しいUIシステムは、UIをよりモジュール化し、拡張性の高いものにするための基盤を築きました。UIの動作は、モノリシックなコンポーネントを使用するのではなく、モジュール化された部分に分割されました。これにより、誰もが独自のバージョンや拡張のためのビルディングブロックとしてそれらを使用することができます。

私たちはFacet(ファセット)システムを導入しました。これは、UIの断片をモジュール化してダッシュ上のグリッドに配置することができるモジュール化された断片として入れ替えたり、拡張したりするための方法です。このシステムをフルに活用するためにはまだ多くの作業が必要ですが、私たちはすでに、カスタムアバターカメラやDiscordビューア、ユーティリティやウェブコミックビューアなど、基本的な機能をはるかに超えてNeosの機能を拡張する、クールにカスタマイズされたダッシュや創造的なファセットをたくさん見てきました。

クリエイターやコミュニティにメタバースを形作る力を与えることは、私たちの核となる哲学の一つであり、ワークショップやマーケットプレイスを導入して、誰もが自分のUIを誰とでも共有できるようになれば、さらに重要になると信じています。Metaverseはすべての人のための場所であり、誰もが自分のニーズや好みに合わせて仮想世界を形成するために同じ力を持つことを望んでいます。

しかし、誰もが使い始めるベースとなるUIを使いやすくすることも重要であり、この点ではかなりの進歩を遂げています。ユーザビリティは2019年のNeosの大きな問題の1つでしたが、コミュニティからのフィードバックにより、初期の摩擦を大幅に減らすことができ、結果的にユーザーの定着率を高め、フラストレーションを減らすことができました。来年に向けて改善したい部分は他にもまだまだたくさんあり、参入障壁をさらに低く押し下げていきたいと思っています。

## 新しいMetaverseトレーニングセンターとセットアップガイド
初期の摩擦を減らすための重要な部分は、Metaverseトレーニングセンターの再設計バージョンと新しい公式セットアップガイドでした。これらを組み合わせることで、新しいユーザーが基本的な設定（マイク、言語、基本設定、ユーザーアカウント）を適切に行い、制御された方法で基本的なコントロールを学ぶことができるようになります。

これにより、正式版がリリースされる前から、新規ユーザーのサポートやコミュニティチュートリアルの作成に尽力してきたコミュニティメンバーの作業がより簡単になるはずです。

私たちはMTC環境をより快適で魅力的なものに再設計し、パフォーマンスを向上させるための動的変数やコライダーのユーザートラッカーなど、この一年で追加した多くの新機能を活用して、より良く動作するようにしました。

私たちは、アバターの検索や設定、ストリーマーカメラの使用など、他の一般的な問題をカバーするために、新しいスタイルでより多くのパーツを作り続けていきます。

## アイトラッキング、リップトラッキング、ハプティックベストなどのハードウェア
Neosのエンジンの柔軟性のおかげで、短期間で様々なハードウェアのサポートを簡単に追加することができ、NeosをVRハードウェアサポートの最先端に押し上げました。2020年の間に、NeosはVR体験を向上させる様々なアクセサリーのネイティブサポートを取得しました。

アイトラッキングのサポートに続いて、HTCによるリップトラッカーモジュールのプロトタイプを統合し、唇、顎、頬の細かい動きをトラッキングすることで、アバターの表現力を大幅に広げることができるようになりました。Neosは、適切なブレンドシェイプを持っているアバターであれば、それらを直接アバターにマッピングしたり、他のアバターのために特定の表現をトリガーすることができます。

もう一つの注目すべき追加点は、新しいハプティックフレームワークシステムで、bHapticsベストと近日発売予定のOWOゲームスーツを完全にネイティブサポートしています。全身アバターにはハプティックサンプリングポイントとハプティックボリュームが自動的にインジェクションされる(割り当てられる)ので、アバター同士のインタラクションでは、スーツを着て、ペアリングしてNeosを起動するだけで、すぐに他の人からのタッチを感じることができるようになります。

コンテンツ制作者は、HapticVolumeコンポーネントを使用して、さまざまな感覚を作り出し、コンテンツを充実させることができます。このシステムでは、ハプティックフィードバックを非常に細かくコントロールして、さまざまな感覚や強度を作り出すことができます。例えば、マップ内の湯船にノイズを含むハプティックボリュームを追加すると、ハプティックデバイスを装着しているユーザーは、バーチャルボディの水に沈んでいる部分に対して、泡を感じられるようになります。

このシステムは、コンテンツの将来性を保証し、コンテンツ自体をアップデートすることなく、市場に出てくる新しいハードウェアでも動作するように、抽象化されたレイヤーを作成します。

EteeコントローラやPico Neo 2、新しいHP Reverb G2など、他のハードウェアのサポートも追加し、LogiXを通して生のコントローラデータを公開し、ゲーム内で独自のインタラクティブ性を構築するための完全なコントロールを提供します。

## ウェブソケット、Dynamic Variable(動的変数)、リフレクションプローブ(反射プローブ)、改良されたオーディオシステム、ファイル共有など
ハードウェアサポートに関連して、エンジンに追加された他のいくつかの機能は、コミュニティが独自のサポートを追加する方法を開きました。LogiXは現在、WebSocketをサポートしており、外部ツールやコードとのデータ通信を簡単に行うことができます。

これは、さまざまなタイプのハードウェアとのカスタム統合を作成するために使用されているのを見てきました。これが追加されて以来、心拍数モニターのようなものを使って、ネームバッジに脈拍を表示するだけでなく、胸に手を近づけてハプティクスで他のユーザーにもそれを感じさせているユーザーが増えています。

他の多くの作品でも、ウェブ上の統計情報やその他の情報（天気など）を入力したり、自動音声翻訳をしたり、AIのトレーニングやリサーチをしたりと、ウェブソケットを利用したものがあります。

もう一つの注目すべき追加機能としては、Dynamic Variable Space（動的変数空間）があります。これにより、ワールド内のデータを動的に共有したりリンクしたりすることが大幅に簡略化され、LogiXを使って高度にモジュール化されたシステムを作成することができるようになりました。これにより、ゲームやツール、インタラクティブなアイテムの作成が格段に容易になり、Neosでのプロジェクトの複雑さと範囲を拡大することができました。

クリエイターが自分のワールドを視覚的に美しく見せるために、アセットバリアントシステムとネイティブGPUアップロードでサポートされているリフレクションプローブ(反射プローブ)も実装しました。リフレクションプローブは、ゲーム内で簡単に作成、編集、ベイクすることができるので、外部ソフトウェアに依存することなく、簡単に設定でき、環境への影響をすぐに確認できます。

また、Neosのオーディオシステムを再構築し、コードベースに残っていた数少ない古い醜い部分を削除しました。これによりコードがよりクリーンでビルドしやすくなっただけでなく、オーディオ再生のパフォーマンスが大幅に改善され、オーディオエフェクトを再生する際のスタッタやCPU負荷が解消され、ゲーム内チャットのボイスメッセージサポート、マイクツール、ゲーム内スクリプトでオーディオ再生のピッチやスピードを動的に調整したり、基本的なオーディオ編集（トリミング、正規化、ループ化など）をVRから離れることなく行うことができるようになりました。

多くの追加や微調整は、Neosの生活やワークフローの質を向上させるために行われました。例えば、コミュニティの要望に基づいてContacts+セッションモードを追加したり、セッション中に乱れたユーザーに対処できるサイレンスオプションを追加したり、特定のワールドのみからユーザーを禁止したり、一般的にセキュリティを強化して動作を改善したりしています。

特筆すべきは、仮想デスクトップへのアクセスを追加したことで、Neosのダッシュボードからデスクトップを操作したり、独自のツールを作成したりすることができるようになりました。多くの強力なツールがあるにもかかわらず、Blender、Photoshop、Audacityなどの外部ソフトウェアとの相互運用性は、制作プロセスの重要な部分であることに変わりはなく、Neosの中からそれらを使用できるようになったことで、ワークフローが向上しました。

もう一つの便利な機能は、Neosの柔軟なアセット同期システムの上に構築されたファイル共有です。これにより、どんなファイルでもワールドに持ち込んで、他のユーザーに渡すだけで共有したり、ワールドの一部として保存したりすることができます。これにより、多くの場合でワークフローが改善され、ワールドで共同作業をしているときや、WebsocketアプリケーションのPythonスクリプトをワールドで公開しているときに、進行中の.blendファイルを非常に簡単に交換することができるようになりました。一部のユーザーがデータの一部をバックアップするために使用しているのを見たこともあります。

これらは、何百ものビルドから何千もの追加、微調整、バグ修正を含む数百もの追加のうちのほんの一部です。すべてをきちんとした記事にまとめるのは難しいですが、小さな変化と大きな変化のおかげで全体的に改善されたことが、何かしらの形でみんなを助け、プラットフォームをより成熟に近づけてくれたことを願っています。

# コミュニティとコンテンツの成長
おそらくもっと重要なのは、コミュニティ自体とあなたが制作したコンテンツが、技術的な向上に実際の命を吹き込んだことです。

年初の時点では、コミュニティはまだ非常に小さく、Neosは比較的空いていて、一日の特定の時間帯に数人しかオンラインになっていませんでした。ピーク時のユーザー数は毎日30-40人程度でした。

年末になると、同時接続ユーザー数のピークはほぼ毎日100人を超え（12月の平均は120-130人前後）、アクティブな公開セッションはいつでもコンスタントに開かれており、毎日600人前後のユニークなユーザーがログオンしていました。

ちょうど年が明けようとしていた頃、Steam での同時接続ユーザー数は 360 人に達し、記録を更新しました（当社独自の指標では 420 人を超えていますが、これは保守的なものではなく、ヘッドレスアカウントを約 2ダース含むものです）。

このような急増が日常茶飯事になるとはしばらく予想していませんが、歴史全体の成長の傾向を見ると、定期的にこのような数字に達するのは時間の問題です。

当社のクラウドサービスは、突然の3倍/4倍の負荷の増加にも問題なく対応していますが、このような自然な緩やかな成長は、プラットフォームにとってはるかに健全であり、課題が発生したときにはそれに適応することができます。

(モデレータ/イベント関連が続くので少し中略)
## ストリーマー、オペラ公演、最初の科学的研究、学校での使用など
1年の間にコミュニティ内ではもっと多くのエキサイティングな出来事がありましたが、その数は数え切れないほどでした。いくつかの著名なストリーマー（Rolfgator、SnowSoS、KimplE、その他多くの方々に感謝します）がプラットフォームをチェックアウトしに来てくれて、多くの新しいユーザーをプラットフォームに連れてきてくれて、その可能性のいくつかをより多くの人に紹介してくれました（私たちの11ポイントトラッキングシステムを紹介してくれたInternational Dance AssociationとJJfxMultimediaにも感謝します）。

https://twitter.com/bbotics/status/1342896211251011584
肘トラッキングでブレイクダンスを披露するIDA

多くの小規模なストリーマーやコミュニティメンバーも定期的にNeosをストリーミングし続けており、中にはほぼ毎日熱心にストリーミングしている人もいます（Rukioさんや彼のストリームで紹介されている皆さんにお礼を言います）。

年末には、ウィーンのアマデウス・アーティストがNeos VRでバーチャルオペラのパフォーマンスを行い、世界中のユーザーが観賞しました。このパフォーマンスは、現実世界のキャプチャと仮想環境を組み合わせたもので、芸術を美しい形で体験することができました。

Neosは学校や研究でも利用されています。最も注目すべきユーザーの1つであるシドニー・ヒューマンファクターズ・リサーチ（SHFR）は、いくつかの異なる研究を行うためにNeosを使用しており、そのうちの最初の研究は最近、査読付きジャーナルPlos Oneに掲載されました。

私たちは、Neosが科学にも役立つことを本当に誇りに思っています。また、コミュニティのメンバーがこれらの研究の実現に協力してくれたことをさらに誇りに思っています。

Neosはまた、プラハのチェコ工科大学で2つの学期を遠隔で(doc. Ing. Mgr. Petr Klán, CSc 先生が)教えるためにも使用されました。COVIDの影響で校舎が閉鎖されていたため、学生は自宅で講義を見たり、課題を提出したりすることができました。

![NeosVRの教科書、doc. Ing. Petr Klán, CSc.が大学のコースのために書いたNeosVRの教科書](https://cdn.akamai.steamstatic.com/steamcommunity/public/images/clans/32580497/1f2554d66ca34a9499cbbe42043c378b71198a63.jpg)
[大学の講義の一つ。チェコ語で行ったものです](https://youtu.be/FGwB6y_JRcg)

Oculus Quest上でネイティブに動作する教育用に最適化されたUIを持つNeosの変形版であるNeos Classroomは、チェコ共和国の複数の中学校で遠隔教育のために年間を通して活用されています。

2020年は全体的に、イベントやコミュニティの創造物が、ハイライトに値するものを一つ一つ挙げていくことはおろか、全てを把握していても足りないくらいの年になりましたので、今年一年ありがとうございました。皆様のご支援に感謝し、Neosについての言葉を広め、Neosの能力を示してくださったことに感謝し、Neosを生命力、創造性、喜びに満ちた場所にし、また多くの人が学び、成長したり、専門的な仕事を向上させたりする場所にするための献身に感謝します。

# 課題の克服と将来への計画
今年のコミュニティの成長にも課題がありました。今年の初めに、私たちは取り組みたい多くの主要な機能を計画しましたが、優先順位をつけられたのはUIとUXを中心としたいくつかの機能だけでした。これらの機能はまだロードマップに残っていますが、機能の優先順位の付け方や伝え方を調整する必要がありました。

特にUIのアップデートは、個人的なことも含めて大変でした。誰もがNeosとどのように対話するかという基本的な方法を変更することで、多くの感情や意見の対立が生まれ、UIの一部を次々と入れ替えながら何度も繰り返されました。

フィードバックやアイデアは歓迎され、新しいUIの形成と改善に大きく貢献しましたが、感情と継続的なプレッシャーは感情的なダメージを与えました。また、UIの多くを迅速に置き換えて他のタスクに集中しようとする努力とも衝突しました。

何ヶ月もの間、休憩時間や気晴らしがなかったため、逆説的にプロセスに時間がかかってしまいました。しかし、UI自体が唯一の課題ではなく、むしろより大きな問題を示唆していました。

2019年に戻ると、コミュニティはまだ十分に小さく、どのような変更も概ね肯定的で、ほとんどの問題はすぐに解決できましたが、ユーザー数の増加に伴い、これは不可能になりました。

ユーザーが増えたことで、変更の多くについての様々な意見や好みが増えました。そのため、すべてを解決することができなかったり、お互いに排他的になってしまうような機能や変更の要望が多く出てきました。また、私はより多くのメッセージを受け取るようになり、人々に返信して問題を解決するだけでほぼ毎日数時間を費やしていました。

どんな決断をしても、何人かの人が不幸なままになってしまうので、これを乗り越えるのは難しいことです。実現不可能であったり、多くの問題を引き起こしたり、他の機能と衝突したりするような要望には断らざるを得ませんでした。

私は常に皆の幸せのために努力していますが、仕事に時間を割いていても、その結果として発生するネガティブな感情を防ぐことができなかったり、解決できなかったりすることは、1年の間に複合的な影響を及ぼしました。

それに加えて、物理エンジンのアップグレードやそれに依存する多くの最適化（直接または間接的に計画されたワークフローを通して）のような、待ち望まれていた主要な機能が予想外の障害（物理の場合はJITコンパイラのバグ）にぶつかってしまい、感情的な消耗をさらに悪化させてしまいました。

サポートとコミュニティが成長するにつれ、何を優先するかを決める際に自分自身を方程式から外し、コミュニティが何を望んでいるか、何を必要としているか、プロジェクトが成長するために何が必要なのかに焦点を当てようとしました。

その結果、一年を通して仕事をするのが難しくなってきました。特に、以前から取り組んでみたかった複雑な機能や問題（例：全身のHipsの修正）に集中することが難しくなり、全体的にポジティブでクリエイティブな状態を維持することが難しくなりました。

プレッシャーが増すにつれ、自分は何でも間違っているのではないかと常に感じ、ネガティブな感情が毎日を支配していました。私は公の場で物事を話すのが怖くなってきていましたし、指摘されるのではないかと心配していました。

私はNeosとコミュニティを愛しすぎているので、そのようなことがあってもやめられませんでした。それどころか、逆のことが起こりました。この精神状態は、意思決定や行動を起こす能力を麻痺させてしまいました。それは私が仕事に自分自身をプッシュするときに私のノート、またはコードを真っ白に見つめたままになります。

私はまだ私ができるだけ速く動こうとするだろうが、できるだけ複雑ではなく、可能な限り合併症が少なく、否定的な受信の可能性が最も低い問題や機能に取り組んでしまうだろう。これは私にとって重要な教訓であり、今は対処するために学ばなければならないことでもあります。

今後1年間は、以前のように効率性を高め、プロジェクトをより早く進めるためのアプローチに切り替えていきます。1つの大きなプロジェクトに何ヶ月も集中して取り組むのではなく、フィードバックやレポートに基づいて完成させようとするよりも、優先順位を切り替えていくことになります。

そうすれば、一つのことに集中するのではなく、プラットフォームのさまざまな側面を少しずつ進めていくことができます。個々の機能が洗練された状態になるまでには時間がかかるかもしれませんが、全体的には開発の勢いを維持し、新鮮で楽しいものにしていくことで、疲弊することなく新しい視点で機能を磨いていくことができます。

また、特に優先度の高い機能ではなかったが、十分に簡単に扱える機能や、作業をするのが楽しい機能の実装やバグ修正も増えていくでしょう。これは以前は私のプロセスの一部でしたが、ここ数ヶ月の間にゆっくりと再びそれを含め始めました。

また、この一年の間にチームを拡大し、特にモデレーションや品質管理（バグレポートや機能リクエストなどの処理）について、より多くの責任を委譲し、GitHubやより正式で効率的なコミュニケーション方法へと移行しました。

私たちのチームは、この一年の間に私を大いに助けてくれました。さまざまなタスクや責任を引き受けてくれて、ネガティブな気持ちの多くを私から遠ざけてくれました。彼らはまた、さまざまな面でプロジェクトを進め、成長しているコミュニティからのフィードバックやバグ報告を集めるのを助けてくれました。

この移行に伴い、私はまだ圧倒されていたので、チームは私をストレスから守る方法を模索していましたが、公共の場でのコミュニケーションがうまくいかないことがありました。時間が経ち、これらのことをもっと構造化していけば、プロセスはもっとスムーズになるでしょう。

## フィードバックを確実に聞くことができるようにする
成長が続くにつれ、プロセスを管理しやすくし、できるだけ多くの人が懸念事項を解決できるようにするために、このような形式的な方法に力を入れていく予定です。GitHub で関連する問題に投票したり、適切な構造化されたフィードバックを提供したり、他のユーザーに自分の懸念事項や提案を共有するための最良の方法を教えたりするなど、このプロセスに協力していただけると幸いです。

懸念されているすべてのフィードバックに対応することはできないでしょうから、多くのユーザーに影響を与えているものに適切な優先順位をつけていくことが、今後ますます重要になっていくでしょう。また、同じ質問が繰り返されるようになればなるほど、検索機能を使ったり、私たちが設置したチャンネルを維持したりすることも必要になってきます。

あなたが重要だと感じた問題を GitHub で投票し、同じ問題を扱っているユーザーや同じ機能を求めているユーザーを励ますことで、このプロセスを支援し、コミュニティにとって重要なことに集中できるようにしてください。

新しい課題を自分で作成する場合は、指示に従って、すべての情報をきれいに簡潔に記入することで、情報が不足していたり、漠然としていたり、読んだり処理したりするのが難しい課題に比べて、より早く対処される可能性を高めることができます。あなたが課題に記入する数分の時間を節約することで、私たちは何時間、何日もの作業を省くことができます。

**情熱的な気持ちやイライラすることも理解していますが、そのような感情を議論の外に出していただけるとありがたいです。**そうすることで、問題に純粋に焦点を当て、不必要なストレスを防ぐことができます。私たちも人間ですから、物事が丁寧でポジティブなものであれば、一緒に仕事をしていても、より早く、より良い仕事ができるのです。

最終的には、ユーザーが別のアカウントを登録したり、外部のウェブサイトを利用したりしなくても、バグ報告や機能要求を簡単に行えるように、課題追跡機能をNeos自体に完全に統合したいと考えていますが、当分の間はGitHubがそれらのリソースの主要なポイントとなるでしょう。

**しかし何よりも、私たちは機械ではないということを理解してください。私たちはたくさんのビルドをプッシュしているかもしれませんが、私たちは人間であり、できることには限りがありますし、間違いを犯すこともあるでしょう。私たちの仕事を楽にするために、私たちと協力してください。受動的に攻撃的になったり、失礼なことを言ったり、怒ったりしても誰の助けにもなりませんし、問題への対処が難しくなり、遅くなるだけです。さらに悪いことに、時間が経つにつれて燃え尽きてしまい、あなたが気になる機能を数ヶ月先に押してしまうことにもなりかねません。**

私たちは開発に関する多くのことを皆さんと公に共有し続けたいと思っていますが、そのプロセスだと自然とできるでこぼこやいぼ(問題点)をも共有することを意味します。もしそれらが問題を引き起こしたり、開発から注意を引いたりするようなことがあれば、優先順位をずらしたり、何かを後回しにしたりするリスクがないと確信できるまでは、内部に留めておかなければなりません。

また、問題の話をしたり、質問に答えたりすることが多いのではなく、もっと一般ユーザーとしてコミュニティに参加して、プラットフォームのユーザーとして楽しんでいきたいと思っています。そのために適切なチャンネルを使うことは、長い道のりを歩むことになります（そうしてくださる皆さんに感謝しています）。

最も重要なことは、開発を楽しく、魅力的に保ち、ボールを転がし続け、新機能をより早く皆さんにお届けすることです。時には、コミュニティにとって最も緊急性の高いものではないかもしれませんが、優先順位の高いものが出てくることもあります。宇宙はカオスから生まれたものなので、メタバースもカオスから生まれたものであることは理にかなっているはずです。

今年は皆さんのご支援とご親切に感謝しております。また、ネガティブな部分に対処する際に多大な貢献をしていただいたことに感謝しております。たとえ緊急性の低い追加であっても、あなたのNeos体験を毎日より良くし続け、楽しい遊びをもたらしてくれることを願っております。