**2021.1.13.764**
原文はこちら: https://discord.com/channels/402159838827905024/469131434628612116/798897426299355180
今日は小さなビルドですが、いくつかの重要な変更点があります。新しい大きな追加点は、RNNoiseノイズ抑制ライブラリを統合したことです! このライブラリは大規模なデータセットで訓練されたリカレントニューラルネットワークを使用しますが、純粋にCPU上で動作し、非常に高速で（モバイルデバイスでも動作します）、不要なノイズを除去するのに非常に優れています（#devlogをチェックして、いくつかの例と詳細を見てください）。

このライブラリはデフォルトですべての人のためにオンになっています。これにより、既存のユーザーや新しいユーザーのために、貧弱なマイクやバックグラウンドノイズがあっても、一般的な音声品質を向上させることができます。もし使いたくない場合は設定でオフにすることができます（または他のソリューションを使用することもできます）。

私はまた、クラウドにいくつかの変更を行っています、私はいくつかのコスト増加のソースを調査し、大きな改善を提供するべきいくつかのものを見つけました。新しい CDN サービス（アカマイから Microsoft）に切り替え、いくつかの最適化を行いました。アセットのダウンロードやロードされないものについて、何かお気づきの点がありましたらご連絡ください。

他にもいくつかの微調整やバグフィックスがあります。しばらく触っていなかった Neos の内部をいくつか突いてみました。デスクトップサポートのための準備をゆっくりと進めています。

**新機能(New Features)**:
- リカレントニューラルネットワークを用いたオーディオノイズ除去のための統合RNNoiseノイズサプレッションライブラリ
-- これは、バックグラウンドノイズ、呼吸を軽減し、すべてのユーザーのための高品質の音声オーディオを確保するために、マイク入力のためのデフォルトのオンになりました（設定でオフにすることができます）。
-- 新しいノイズ除去 (RNNoise、48 kHzでの音声用に最適化されています)オプションを使って、インスペクタからNeosのオーディオクリップを処理することもできます。
-- ライブラリは純粋にCPU上で動作し、GPU/RTXのサポートは必要ありません。
--- ライブラリのフォーク: https://github.com/Frooxius/rnnoise
--- ライブラリ用の .NET ラッパーのソース：https://github.com/Frooxius/RNNoise.NET

- `PhysicalLocomotion` に `Strafing` の項目を追加し、平行移動を許可するかどうかを制御できるようにしました(Siftyさんからのリクエストです)。
-- これはデフォルトの "平行移動の許可" 設定を尊重します。

- `HiddenLayer` に似た `OverlayLayer` を追加しました。これはオブジェクトを常に画面上に表示するレイヤーに分離します。
-- これは画面サポートのための内部使用のためだけであることに注意してください、私は自分自身でこれを使用することを強くお勧めします

**ツイークス(Tweaks)**:
- Akamai CDN から Microsoft Azure CDN に移行しました。
-- これは主に内部的な変更で、より多くの診断を提供し、一部のクラウドサービスのコストを削減します。
- クラウドAPIにアセット・メタデータのキャッシングを追加し、データベース・クエリを大幅に削減し、レスポンスタイムを向上させました。
- デバッグダイアログに合計/完了/失敗した収集ジョブ(Gather Job)のカウンターを追加しました。
- 連絡先のNeosアカウントは、常にボットアカウントとしてオンラインに表示されるようになりました。
- 新しいノイズ抑制機能のおかげでデフォルトのノイズゲートのしきい値を下げました(自分で調整することをお勧めします。RNNoiseをオンにしている場合、今までよりも低い値になるかもしれません)

- Melnus さんによる日本語、エスペラント語、中国語の翻訳更新について統合しました。
- LUA さんによる韓国語の翻訳更新を統合しました。
- @かず さんによる日本語ロケールの修正と微調整を統合しました。

**バグ修正(Bugfixes)**:
- Headless クライアント内での `HapticPointMapper` の例外を修正（Medra さんからのログで発見されました)。
- Medra さんからのログで見つかったいくつかの問題を診断するためのデータモデル診断を追加しました。
- パーミッションシステムのクリーンアップを実行するとセッションがクラッシュする例外を修正
-- これで、Hayden さん,Polaris さんが提供したログで示されている突発的なセッションからの切断を修正することができます。