**2021.9.2.676**
みなさん、こんにちは。今日はビルドが少なくてすみません。BEPUv2のウィークリーアップデートを書くのにほとんどの時間を費やしていましたが、ここではいくつかの特典と改善されたバグフィックスをご紹介します。

3Dテクスチャのサンプリングもできるようになりました。また、SI単位をきれいにフォーマットするための新しいコンポーネントや、`ScaleObjectManager`と関連オブジェクトへのいくつかの変更があります。これらはほとんど教育プロジェクトに関連するものですが、役に立つかもしれません。これらは主に教育プロジェクトに関連していますが、役に立つかもしれません。おそらく、これらにはさらに多くのアップデートが行われるでしょう。

また、ダイナミックボーンチェーンのアップデートに伴って発生した多くの新しいエラーも修正されましたので、うまくいけばすっきりとした状態になり、場合によってはログスパムも回避できるでしょう！

**新機能**:
- 3DテクスチャからピクセルをサンプリングするためのLogiXノードを追加しました（AlienInArea51 (MR-Alex)さんからのリクエスト、GitHub Issue #2902）。
-- SampleTexture3D UVW (bilinear sampling)を追加しました。
-- GetTexture3DPixel (特定のピクセルを取得)
-- Texture3DFormat
-- Texture3DFormatが動作するためには、Texture3Dが読み取り可能になっている必要があります。

- **`QuantityTextFormatDriver<U>`を追加しました。これにより、自動フォーマットされた数量（距離、質量、電圧、電流、その他のSI単位など）でテキストをドライブすることができます。**
-- デフォルトでは、与えられた値に基づいて最適な単位が自動的に選択されます（例：cm、m、km...）。
-- フォーマットに使用される単位をオーバーライドしたり、複合単位を使用することができます（例：1m、20cm）。

- インスペクタの `MeshCollider` に「`Replace With Box Collider`」を追加しました。
-- これは、メッシュのコライダを、メッシュのバウンディングボックスに合わせてスケールとオフセットが設定された単一のボックスにすばやく置き換えるためのユーティリティーショートカットです。
- `ScaleObjectManager`にCenterOffsetRadiusを追加しました。
-- これにより、ScaleObjectsの原点を中心からオフセットすることができます。
- `ScaleObjectManager`にCoordinatePowerBaseを追加
-- ScaleObjectsの座標をスケーリングする際に使用する指数ベースを変更することができます。
- `ScaleObjectManager`に、テストやセットアップに役立つユーティリティーボタンを追加。
-- `Place At Optimal Distance` - コンポーネントに設定されているOptimalDistanceの倍率を使って、スケールに基づいて正規化された距離にオブジェクトを配置します。
-- `Align All` - すべてのオブジェクトの軸を揃える。
-- `Geneate Test Objects` - 100個のランダムなScaleObject(球体)を生成します。
- `ScaleObjectCreator`は、オブジェクトを作成する際に、TempalteNameFieldとTemplateSizeFieldを持つTemplate参照をサポートするようになりました。
-- フィールドには、まず新しいオブジェクトの値が割り当てられ（存在する場合）、その後、テンプレートが複製され、その下にオブジェクトがペアリングされます。これにより、簡単にラベルを設定することができます。

**最適化**:
- **MeshColliderはデフォルトで前面に配置されるようになりました。**
-- これにより、全般的に動作とパフォーマンスが向上します。
-- これはギズモなどのプロシージャルメッシュにも影響します（LogiXのワイヤーは除く）。
-- 何か望ましくない副作用を発見した場合は、ぜひお知らせください。

**調整**:
- ロコモーションモジュールのアップデートが遅くなるのではなく、早くなるようになりました。
-- これにより、物理モジュールは早期に更新されるようになりましたが、（その結果、PhysicalLocomotionは早期に更新されるようになりました）、NoClipは更新されないので、モジュール間でユーザーのポジショニングがより一貫したものになりました。
-- これにより、NoClipでPositionAtUserが1フレーム遅れてしまうような特定の動作が修正されました(報告者：Shifty | Quality Control Lead, GitHub Issue #2906)

- Shadow Pantherによるロシア語ロケールの追加をマージ
- rampa_3 さんによるチェコ語ロケールの追加をマージ
- Shadow Pantherさんによる英語ロケールの修正を統合
- @Aesc と @kazu0617 による日本語ロケールの追加を統合
- MirPASECによる韓国語ロケールの追加をマージ
**セキュリティ**:
- Nullable型の型検証で、Nullableの基礎となる型を検証せず、無効な型のコンポーネントの作成を許してしまい、クラッシュすることがあった問題を修正しました(報告: runtime, Ticket #229119)

**バグ修正**:
- DynamicBoneChainがシミュレーション中に、無効なデータでシミュレーションを実行しようとしたために、多数の例外が発生する問題の再発を修正しました（報告者：Enverex and Shadow Panther [RU/EN, UTC+3], GitHub Issue #2913
- `IgnoreOwnLeftHand`と`IgnoreOwnRightHand`がコリジョンのフィルタリング時に無視されていた問題を修正しました。
- ツリーが壊れてNeosがフリーズするのを防ぐために、BEPUv2加速構造に渡す前にDynamicBoneChain bounding boxの無効な値をフィルタリングする機能を追加しました(報告: Enverex, GitHub Issue #2914)

